Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/glossary.po
Languages: ja

source: String literals prefixed with ``'f'`` or ``'F'`` are commonly called "f-strings" which is short for :ref:`formatted string literals <f-strings>`. See also :pep:`498`.
ja: ``'f'`` や ``'F'`` が先頭に付いた文字列リテラルは "f-string" と呼ばれ、これは :ref:`フォーマット済み文字列リテラル <f-strings>` の短縮形の名称です。 :pep:`498` も参照してください。

source: An object exposing a file-oriented API (with methods such as :meth:`read()` or :meth:`write()`) to an underlying resource. Depending on the way it was created, a file object can mediate access to a real on-disk file or to another type of storage or communication device (for example standard input/output, in-memory buffers, sockets, pipes, etc.). File objects are also called :dfn:`file-like objects` or :dfn:`streams`.
ja: (ファイルオブジェクト) 下位のリソースへのファイル志向 API (:meth:`read()` や :meth:`write()` メソッドを持つもの) を公開しているオブジェクトです。ファイルオブジェクトは、作成された手段によって、実際のディスク上のファイルや、その他のタイプのストレージや通信デバイス (例えば、標準入出力、インメモリバッファ、ソケット、パイプ、等) へのアクセスを媒介できます。ファイルオブジェクトは :dfn:`file-like objects` や :dfn:`streams` とも呼ばれます。

source: There are actually three categories of file objects: raw :term:`binary files <binary file>`, buffered :term:`binary files <binary file>` and :term:`text files <text file>`. Their interfaces are defined in the :mod:`io` module. The canonical way to create a file object is by using the :func:`open` function.
ja: ファイルオブジェクトには実際には 3 種類あります: 生の :term:`バイナリーファイル <binary file>`、バッファされた :term:`バイナリーファイル <binary file>`、そして :term:`テキストファイル<text file>` です。インターフェイスは :mod:`io` モジュールで定義されています。ファイルオブジェクトを作る標準的な方法は :func:`open` 関数を使うことです。

source: A synonym for :term:`file object`.
ja: :term:`file object` と同義です。

source: An object that tries to find the :term:`loader` for a module that is being imported.
ja: (ファインダ) インポートされているモジュールの :term:`loader` の発見を試行するオブジェクトです。

source: Since Python 3.3, there are two types of finder: :term:`meta path finders <meta path finder>` for use with :data:`sys.meta_path`, and :term:`path entry finders <path entry finder>` for use with :data:`sys.path_hooks`.
ja: Python 3.3 以降では 2 種類のファインダがあります。 :data:`sys.meta_path` で使用される :term:`meta path finder` と、 :data:`sys.path_hooks` で使用される :term:`path entry finder` です。

source: See :pep:`302`, :pep:`420` and :pep:`451` for much more detail.
ja: 詳細については :pep:`302`、:pep:`420` および :pep:`451` を参照してください。

source: Mathematical division that rounds down to nearest integer. The floor division operator is ``//``. For example, the expression ``11 // 4`` evaluates to ``2`` in contrast to the ``2.75`` returned by float true division. Note that ``(-11) // 4`` is ``-3`` because that is ``-2.75`` rounded *downward*. See :pep:`238`.
ja: 一番近い小さい整数に丸める数学除算。floor division 演算子は ``//`` です。例えば、 ``11 // 4`` は ``2`` になり、 float の true division の結果 ``2.75`` と異なります。 ``(-11) // 4`` は ``-2.75`` を *小さい方に* 丸めるので ``-3`` になることに注意してください。 :pep:`238` を参照してください。

source: A series of statements which returns some value to a caller. It can also be passed zero or more :term:`arguments <argument>` which may be used in the execution of the body. See also :term:`parameter`, :term:`method`, and the :ref:`function` section.
ja: (関数) 呼び出し側に値を返す一連の文のことです。関数には0以上の :term:`実引数 <argument>` を渡すことが出来ます。実体の実行時に引数を使用することが出来ます。 :term:`仮引数 <parameter>`、:term:`メソッド <method>`、:ref:`function` を参照してください。

source: An :term:`annotation` of a function parameter or return value.
ja: (関数アノテーション) 関数のパラメータや返り値の :term:`annotation` です。

source: Function annotations are usually used for :term:`type hints <type hint>`: for example, this function is expected to take two :class:`int` arguments and is also expected to have an :class:`int` return value::
ja: 関数アノテーションは、通常は :term:`型ヒント <type hint>` のために使われます: 例えば、この関数は 2 つの :class:`int` 型の引数を取ると期待され、また :class:`int` 型の返り値を持つと期待されています。

source: Function annotation syntax is explained in section :ref:`function`.
ja: 関数アノテーションの文法は :ref:`function` の節で解説されています。

source: See :term:`variable annotation` and :pep:`484`, which describe this functionality.
ja: 機能の説明がある :term:`variable annotation` と :pep:`484` を参照してください。

source: A pseudo-module which programmers can use to enable new language features which are not compatible with the current interpreter.
ja: 互換性のない新たな言語機能を現在のインタプリタで有効にするためにプログラマが利用できる擬似モジュールです。

source: By importing the :mod:`__future__` module and evaluating its variables, you can see when a new feature was first added to the language and when it becomes the default::
ja: :mod:`__future__` モジュールを import してその変数を評価すれば、新たな機能が初めて追加されたのがいつで、いつ言語デフォルトの機能になるかわかります::

source: The process of freeing memory when it is not used anymore. Python performs garbage collection via reference counting and a cyclic garbage collector that is able to detect and break reference cycles. The garbage collector can be controlled using the :mod:`gc` module.
ja: (ガベージコレクション) これ以降使われることのないメモリを解放する処理です。 Pythonは、参照カウントと、循環参照を検出し破壊する循環ガベージコレクタを使ってガベージコレクションを行います。 ガベージコレクタは :mod:`gc` モジュールを使って操作できます。

source: generator
ja: ジェネレータ

source: A function which returns a :term:`generator iterator`. It looks like a normal function except that it contains :keyword:`yield` expressions for producing a series of values usable in a for-loop or that can be retrieved one at a time with the :func:`next` function.
ja: (ジェネレータ) :term:`generator iterator` を返す関数です。 通常の関数に似ていますが、 :keyword:`yield` 式を持つ点で異なります。 :keyword:`yield` 式は、 for ループで使用できたり、:func:`next` 関数で値を 1 つずつ取り出したりできる、値の並びを生成するのに使用されます。

source: Usually refers to a generator function, but may refer to a *generator iterator* in some contexts. In cases where the intended meaning isn't clear, using the full terms avoids ambiguity.
ja: 通常はジェネレータ関数を指しますが、文脈によっては *ジェネレータイテレータ* を指す場合があります。 意図された意味が明らかでない場合、 明瞭化のために完全な単語を使用します。

source: An object created by a :term:`generator` function.
ja: (ジェネレータイテレータ) :term:`generator` 関数で生成されるオブジェクトです。

source: Each :keyword:`yield` temporarily suspends processing, remembering the location execution state (including local variables and pending try-statements). When the *generator iterator* resumes, it picks up where it left off (in contrast to functions which start fresh on every invocation).
ja: :keyword:`yield` のたびに局所実行状態 (局所変数や未処理の try 文などを含む) を記憶して、処理は一時的に中断されます。 *ジェネレータイテレータ* が再開されると、中断した位置を取得します (通常の関数が実行のたびに新しい状態から開始するのと対照的です)。

source: An expression that returns an iterator. It looks like a normal expression followed by a :keyword:`!for` clause defining a loop variable, range, and an optional :keyword:`!if` clause. The combined expression generates values for an enclosing function::
ja: (ジェネレータ式) イテレータを返す式です。 普通の式に、ループ変数を定義する :keyword:`!for` 節、範囲、そして省略可能な :keyword:`!if` 節がつづいているように見えます。 こうして構成された式は、外側の関数に向けて値を生成します::

source: A function composed of multiple functions implementing the same operation for different types. Which implementation should be used during a call is determined by the dispatch algorithm.
ja: (ジェネリック関数) 異なる型に対し同じ操作をする関数群から構成される関数です。呼び出し時にどの実装を用いるかはディスパッチアルゴリズムにより決定されます。

source: See also the :term:`single dispatch` glossary entry, the :func:`functools.singledispatch` decorator, and :pep:`443`.
ja: :term:`single dispatch`、:func:`functools.singledispatch` デコレータ、:pep:`443` を参照してください。

source: See :term:`global interpreter lock`.
ja: :term:`global interpreter lock` を参照してください。

source: The mechanism used by the :term:`CPython` interpreter to assure that only one thread executes Python :term:`bytecode` at a time. This simplifies the CPython implementation by making the object model (including critical built-in types such as :class:`dict`) implicitly safe against concurrent access. Locking the entire interpreter makes it easier for the interpreter to be multi-threaded, at the expense of much of the parallelism afforded by multi-processor machines.
ja: (グローバルインタプリタロック) :term:`CPython` インタプリタが利用している、一度に Python の :term:`バイトコード <bytecode>` を実行するスレッドは一つだけであることを保証する仕組みです。これにより (:class:`dict` などの重要な組み込み型を含む) オブジェクトモデルが同時アクセスに対して暗黙的に安全になるので、 CPython の実装がシンプルになります。インタプリタ全体をロックすることで、マルチプロセッサマシンが生じる並列化のコストと引き換えに、インタプリタを簡単にマルチスレッド化できるようになります。

source: However, some extension modules, either standard or third-party, are designed so as to release the GIL when doing computationally-intensive tasks such as compression or hashing. Also, the GIL is always released when doing I/O.
ja: ただし、標準あるいは外部のいくつかの拡張モジュールは、圧縮やハッシュ計算などの計算の重い処理をするときに GIL を解除するように設計されています。また、I/O 処理をする場合 GIL は常に解除されます。

source: Past efforts to create a "free-threaded" interpreter (one which locks shared data at a much finer granularity) have not been successful because performance suffered in the common single-processor case. It is believed that overcoming this performance issue would make the implementation much more complicated and therefore costlier to maintain.
ja: 過去に "自由なマルチスレッド化" したインタプリタ (供用されるデータを細かい粒度でロックする) が開発されましたが、一般的なシングルプロセッサの場合のパフォーマンスが悪かったので成功しませんでした。このパフォーマンスの問題を克服しようとすると、実装がより複雑になり保守コストが増加すると考えられています。

source: A bytecode cache file that uses the hash rather than the last-modified time of the corresponding source file to determine its validity. See :ref:`pyc-invalidation`.
ja: (ハッシュベース pyc ファイル) 正当性を判別するために、対応するソースファイルの最終更新時刻ではなくハッシュ値を使用するバイトコードのキャッシュファイルです。

source: An object is *hashable* if it has a hash value which never changes during its lifetime (it needs a :meth:`__hash__` method), and can be compared to other objects (it needs an :meth:`__eq__` method). Hashable objects which compare equal must have the same hash value.
ja: (ハッシュ可能) *ハッシュ可能* なオブジェクトとは、生存期間中変わらないハッシュ値を持ち (:meth:`__hash__` メソッドが必要)、他のオブジェクトと比較ができる (:meth:`__eq__` メソッドが必要) オブジェクトです。同値なハッシュ可能オブジェクトは必ず同じハッシュ値を持つ必要があります。

source: Hashability makes an object usable as a dictionary key and a set member, because these data structures use the hash value internally.
ja: ハッシュ可能なオブジェクトは辞書のキーや集合のメンバーとして使えます。辞書や集合のデータ構造は内部でハッシュ値を使っているからです。

source: Most of Python's immutable built-in objects are hashable; mutable containers (such as lists or dictionaries) are not; immutable containers (such as tuples and frozensets) are only hashable if their elements are hashable. Objects which are instances of user-defined classes are hashable by default. They all compare unequal (except with themselves), and their hash value is derived from their :func:`id`.
ja: Python のイミュータブルな組み込みオブジェクトは、ほとんどがハッシュ可能です。(リストや辞書のような) ミュータブルなコンテナはハッシュ不可能です。(タプルや frozenset のような) イミュータブルなコンテナは、要素がハッシュ可能であるときのみハッシュ可能です。 ユーザー定義のクラスのインスタンスであるようなオブジェクトはデフォルトでハッシュ可能です。 それらは全て (自身を除いて) 比較結果は非等価であり、ハッシュ値は :func:`id` より得られます。

source: An Integrated Development Environment for Python. IDLE is a basic editor and interpreter environment which ships with the standard distribution of Python.
ja: Python の統合開発環境 (Integrated DeveLopment Environment) です。IDLE は Python の標準的な配布に同梱されている基本的な機能のエディタとインタプリタ環境です。

source: An object with a fixed value. Immutable objects include numbers, strings and tuples. Such an object cannot be altered. A new object has to be created if a different value has to be stored. They play an important role in places where a constant hash value is needed, for example as a key in a dictionary.
ja: (イミュータブル) 固定の値を持ったオブジェクトです。イミュータブルなオブジェクトには、数値、文字列、およびタプルなどがあります。これらのオブジェクトは値を変えられません。別の値を記憶させる際には、新たなオブジェクトを作成しなければなりません。イミュータブルなオブジェクトは、固定のハッシュ値が必要となる状況で重要な役割を果たします。辞書のキーがその例です。

source: A list of locations (or :term:`path entries <path entry>`) that are searched by the :term:`path based finder` for modules to import. During import, this list of locations usually comes from :data:`sys.path`, but for subpackages it may also come from the parent package's ``__path__`` attribute.
ja: :term:`path based finder` が import するモジュールを検索する場所 (または :term:`path entry`) のリスト。 import 中、このリストは通常 :data:`sys.path` から来ますが、サブパッケージの場合は親パッケージの ``__path__`` 属性からも来ます。

source: The process by which Python code in one module is made available to Python code in another module.
ja: あるモジュールの Python コードが別のモジュールの Python コードで使えるようにする処理です。

source: An object that both finds and loads a module; both a :term:`finder` and :term:`loader` object.
ja: モジュールを探してロードするオブジェクト。 :term:`finder` と :term:`loader` のどちらでもあるオブジェクト。

source: Python has an interactive interpreter which means you can enter statements and expressions at the interpreter prompt, immediately execute them and see their results. Just launch ``python`` with no arguments (possibly by selecting it from your computer's main menu). It is a very powerful way to test out new ideas or inspect modules and packages (remember ``help(x)``).
ja: (対話的) Python には対話的インタプリタがあり、文や式をインタプリタのプロンプトに入力すると即座に実行されて結果を見ることができます。 ``python`` と何も引数を与えずに実行してください。(コンピュータのメインメニューから Pythonの対話的インタプリタを起動できるかもしれません。) 対話的インタプリタは、新しいアイデアを試してみたり、モジュールやパッケージの中を覗いてみる(``help(x)`` を覚えておいてください) のに非常に便利なツールです。

source: Python is an interpreted language, as opposed to a compiled one, though the distinction can be blurry because of the presence of the bytecode compiler. This means that source files can be run directly without explicitly creating an executable which is then run. Interpreted languages typically have a shorter development/debug cycle than compiled ones, though their programs generally also run more slowly. See also :term:`interactive`.
ja: Python はインタプリタ形式の言語であり、コンパイラ言語の対極に位置します。 (バイトコードコンパイラがあるために、この区別は曖昧ですが。) ここでのインタプリタ言語とは、ソースコードのファイルを、まず実行可能形式にしてから実行させるといった操作なしに、直接実行できることを意味します。インタプリタ形式の言語は通常、コンパイラ形式の言語よりも開発／デバッグのサイクルは短いものの、プログラムの実行は一般に遅いです。 :term:`対話的 <interactive>` も参照してください。

source: When asked to shut down, the Python interpreter enters a special phase where it gradually releases all allocated resources, such as modules and various critical internal structures. It also makes several calls to the :term:`garbage collector <garbage collection>`. This can trigger the execution of code in user-defined destructors or weakref callbacks. Code executed during the shutdown phase can encounter various exceptions as the resources it relies on may not function anymore (common examples are library modules or the warnings machinery).
ja: Python インタープリターはシャットダウンを要請された時に、モジュールやすべてのクリティカルな内部構造をなどの、すべての確保したリソースを段階的に開放する、特別なフェーズに入ります。 このフェーズは :term:`ガベージコレクタ <garbage collection>` を複数回呼び出します。 これによりユーザー定義のデストラクターや weakref コールバックが呼び出されることがあります。 シャットダウンフェーズ中に実行されるコードは、それが依存するリソースがすでに機能しない(よくある例はライブラリーモジュールや warning 機構です) ために様々な例外に直面します。

source: The main reason for interpreter shutdown is that the ``__main__`` module or the script being run has finished executing.
ja: インタープリタがシャットダウンする主な理由は ``__main__`` モジュールや実行されていたスクリプトの実行が終了したことです。

source: An object capable of returning its members one at a time. Examples of iterables include all sequence types (such as :class:`list`, :class:`str`, and :class:`tuple`) and some non-sequence types like :class:`dict`, :term:`file objects <file object>`, and objects of any classes you define with an :meth:`__iter__` method or with a :meth:`__getitem__` method that implements :term:`Sequence` semantics.
ja: (反復可能オブジェクト) 要素を一度に 1 つずつ返せるオブジェクトです。 反復可能オブジェクトの例には、(:class:`list`, :class:`str`, :class:`tuple` といった) 全てのシーケンス型や、 :class:`dict` や :term:`ファイルオブジェクト <file object>` といった幾つかの非シーケンス型、 あるいは :term:`Sequence` 意味論を実装した :meth:`__iter__` メソッドか :meth:`__getitem__` メソッドを持つ任意のクラスのインスタンスが含まれます。

source: Iterables can be used in a :keyword:`for` loop and in many other places where a sequence is needed (:func:`zip`, :func:`map`, ...). When an iterable object is passed as an argument to the built-in function :func:`iter`, it returns an iterator for the object. This iterator is good for one pass over the set of values. When using iterables, it is usually not necessary to call :func:`iter` or deal with iterator objects yourself. The ``for`` statement does that automatically for you, creating a temporary unnamed variable to hold the iterator for the duration of the loop. See also :term:`iterator`, :term:`sequence`, and :term:`generator`.
ja: 反復可能オブジェクトは :keyword:`for` ループ内やその他多くのシーケンス (訳注: ここでのシーケンスとは、シーケンス型ではなくただの列という意味)が必要となる状況 (:func:`zip`, :func:`map`, ...) で利用できます。 反復可能オブジェクトを組み込み関数 :func:`iter` の引数として渡すと、 オブジェクトに対するイテレータを返します。 このイテレータは一連の値を引き渡す際に便利です。 通常は反復可能オブジェクトを使う際には、 :func:`iter` を呼んだりイテレータオブジェクトを自分で操作する必要はありません。 ``for`` 文ではこの操作を自動的に行い、一時的な無名の変数を作成してループを回している間イテレータを保持します。 :term:`イテレータ <iterator>` 、 :term:`シーケンス <sequence>` 、 :term:`ジェネレータ <generator>` も参照してください。

source: An object representing a stream of data. Repeated calls to the iterator's :meth:`~iterator.__next__` method (or passing it to the built-in function :func:`next`) return successive items in the stream. When no more data are available a :exc:`StopIteration` exception is raised instead. At this point, the iterator object is exhausted and any further calls to its :meth:`__next__` method just raise :exc:`StopIteration` again. Iterators are required to have an :meth:`__iter__` method that returns the iterator object itself so every iterator is also iterable and may be used in most places where other iterables are accepted. One notable exception is code which attempts multiple iteration passes. A container object (such as a :class:`list`) produces a fresh new iterator each time you pass it to the :func:`iter` function or use it in a :keyword:`for` loop. Attempting this with an iterator will just return the same exhausted iterator object used in the previous iteration pass, making it appear like an empty container.
ja: (イテレータ) データの流れを表現するオブジェクトです。イテレータの :meth:`~iterator.__next__` メソッドを繰り返し呼び出す (または組み込み関数 :func:`next` に渡す) と、流れの中の要素を一つずつ返します。データがなくなると、代わりに :exc:`StopIteration` 例外を送出します。その時点で、イテレータオブジェクトは尽きており、それ以降は :meth:`__next__` を何度呼んでも :exc:`StopIteration` を送出します。イテレータは、そのイテレータオブジェクト自体を返す :meth:`__iter__` メソッドを実装しなければならないので、イテレータは他の iterable を受理するほとんどの場所で利用できます。はっきりとした例外は複数の反復を行うようなコードです。 (:class:`list` のような) コンテナオブジェクトは、自身を :func:`iter` 関数にオブジェクトに渡したり :keyword:`for` ループ内で使うたびに、新たな未使用のイテレータを生成します。これをイテレータで行おうとすると、前回のイテレーションで使用済みの同じイテレータオブジェクトを単純に返すため、空のコンテナのようになってしまします。

source: More information can be found in :ref:`typeiter`.
ja: 詳細な情報は :ref:`typeiter` にあります。

source: A key function or collation function is a callable that returns a value used for sorting or ordering. For example, :func:`locale.strxfrm` is used to produce a sort key that is aware of locale specific sort conventions.
ja: (キー関数) キー関数、あるいは照合関数とは、ソートや順序比較のための値を返す呼び出し可能オブジェクト(callable)です。例えば、 :func:`locale.strxfrm` をキー関数に使えば、ロケール依存のソートの慣習にのっとったソートキーを返します。

source: A number of tools in Python accept key functions to control how elements are ordered or grouped. They include :func:`min`, :func:`max`, :func:`sorted`, :meth:`list.sort`, :func:`heapq.merge`, :func:`heapq.nsmallest`, :func:`heapq.nlargest`, and :func:`itertools.groupby`.
ja: Python の多くのツールはキー関数を受け取り要素の並び順やグループ化を管理します。 :func:`min`, :func:`max`, :func:`sorted`, :meth:`list.sort`, :func:`heapq.merge`, :func:`heapq.nsmallest`, :func:`heapq.nlargest`, :func:`itertools.groupby` 等があります。

source: There are several ways to create a key function. For example. the :meth:`str.lower` method can serve as a key function for case insensitive sorts. Alternatively, a key function can be built from a :keyword:`lambda` expression such as ``lambda r: (r[0], r[2])``. Also, the :mod:`operator` module provides three key function constructors: :func:`~operator.attrgetter`, :func:`~operator.itemgetter`, and :func:`~operator.methodcaller`. See the :ref:`Sorting HOW TO <sortinghowto>` for examples of how to create and use key functions.
ja: キー関数を作る方法はいくつかあります。 例えば :meth:`str.lower` メソッドを大文字小文字を区別しないソートを行うキー関数として使うことが出来ます。 あるいは、``lambda r: (r[0], r[2])`` のような :keyword:`lambda` 式からキー関数を作ることができます。 また、 :mod:`operator` モジュールは :func:`~operator.attrgetter`, :func:`~operator.itemgetter`, :func:`~operator.methodcaller` という 3 つのキー関数コンストラクタを提供しています。 キー関数の作り方と使い方の例は :ref:`Sorting HOW TO <sortinghowto>` を参照してください。

source: See :term:`argument`.
ja: :term:`実引数 <argument>` を参照してください。

source: An anonymous inline function consisting of a single :term:`expression` which is evaluated when the function is called. The syntax to create a lambda function is ``lambda [parameters]: expression``
ja: (ラムダ) 無名のインライン関数で、関数が呼び出されたときに評価される 1 つの :term:`式 <expression>` を含みます。ラムダ関数を作る構文は ``lambda [parameters]: expression`` です。

source: Look before you leap. This coding style explicitly tests for pre-conditions before making calls or lookups. This style contrasts with the :term:`EAFP` approach and is characterized by the presence of many :keyword:`if` statements.
ja: 「ころばぬ先の杖 (look before you leap)」 の略です。このコーディングスタイルでは、呼び出しや検索を行う前に、明示的に前提条件 (pre-condition) 判定を行います。 :term:`EAFP` アプローチと対照的で、 :keyword:`if` 文がたくさん使われるのが特徴的です。

source: In a multi-threaded environment, the LBYL approach can risk introducing a race condition between "the looking" and "the leaping". For example, the code, ``if key in mapping: return mapping[key]`` can fail if another thread removes *key* from *mapping* after the test, but before the lookup. This issue can be solved with locks or by using the EAFP approach.
ja: マルチスレッド化された環境では、LBYL アプローチは "見る" 過程と "飛ぶ" 過程の競合状態を引き起こすリスクがあります。例えば、``if key in mapping: return mapping[key]`` というコードは、判定の後、別のスレッドが探索の前に *mapping* から *key* を取り除くと失敗します。この問題は、ロックするか EAFP アプローチを使うことで解決できます。

source: A built-in Python :term:`sequence`. Despite its name it is more akin to an array in other languages than to a linked list since access to elements is O(1).
ja: (リスト) Python の組み込みの :term:`シーケンス <sequence>` です。リストという名前ですが、リンクリストではなく、他の言語で言う配列 (array) と同種のもので、要素へのアクセスは O(1) です。

source: A compact way to process all or part of the elements in a sequence and return a list with the results. ``result = ['{:#04x}'.format(x) for x in range(256) if x % 2 == 0]`` generates a list of strings containing even hex numbers (0x..) in the range from 0 to 255. The :keyword:`if` clause is optional. If omitted, all elements in ``range(256)`` are processed.
ja: (リスト内包表記) シーケンス中の全てあるいは一部の要素を処理して、その結果からなるリストを返す、コンパクトな方法です。 ``result = ['{:#04x}'.format(x) for x in range(256) if x % 2 == 0]`` とすると、 0 から 255 までの偶数を 16進数表記 (0x..) した文字列からなるリストを生成します。 :keyword:`if` 節はオプションです。 :keyword:`if` 節がない場合、 ``range(256)`` の全ての要素が処理されます。

source: An object that loads a module. It must define a method named :meth:`load_module`. A loader is typically returned by a :term:`finder`. See :pep:`302` for details and :class:`importlib.abc.Loader` for an :term:`abstract base class`.
ja: モジュールをロードするオブジェクト。 :meth:`load_module` という名前のメソッドを定義していなければなりません。ローダーは一般的に :term:`finder` から返されます。詳細は :pep:`302` を、 :term:`abstract base class` については :class:`importlib.abc.Loader` を参照してください。

source: An informal synonym for :term:`special method`.
ja: :term:`special method` のくだけた同義語です。

source: A container object that supports arbitrary key lookups and implements the methods specified in the :class:`~collections.abc.Mapping` or :class:`~collections.abc.MutableMapping` :ref:`abstract base classes <collections-abstract-base-classes>`. Examples include :class:`dict`, :class:`collections.defaultdict`, :class:`collections.OrderedDict` and :class:`collections.Counter`.
ja: (マッピング) 任意のキー探索をサポートしていて、 :class:`~collections.abc.Mapping` か :class:`~collections.abc.MutableMapping` の :ref:`抽象基底クラス <collections-abstract-base-classes>` で指定されたメソッドを実装しているコンテナオブジェクトです。例えば、 :class:`dict`, :class:`collections.defaultdict`, :class:`collections.OrderedDict`, :class:`collections.Counter` などです。

source: A :term:`finder` returned by a search of :data:`sys.meta_path`. Meta path finders are related to, but different from :term:`path entry finders <path entry finder>`.
ja: :data:`sys.meta_path` を検索して得られた :term:`finder`. meta path finder は :term:`path entry finder` と関係はありますが、別物です。

source: See :class:`importlib.abc.MetaPathFinder` for the methods that meta path finders implement.
ja: meta path finder が実装するメソッドについては :class:`importlib.abc.MetaPathFinder` を参照してください。
